УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ (НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНАЯ ЛИЦЕНЗИЯ) НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ERA
(“Лицензия ERA”, версия 1.04)
http://aronicle.com

Принимая настоящее Соглашение или используя программный продукт ERA (далее по тексту – «программное обеспечение ERA»), Вы соглашаетесь со всеми настоящими условиями, а также даете согласие Правообладателю программного обеспечения ERA - Гражданину РФ Ермолаеву Дмитрию Сергеевичу и другим пользователям программного обеспечения ERA на передачу и обработку любой информации в соответствии с порядком (алгоритмом) работы и использования программного обеспечения ERA, в том числе при электронном взаимодействии с другими лицами, использующими программное обеспечение ERA в соответствии с положениями настоящего Соглашения. Если Вы не принимаете настоящие условия, Вы не можете использовать настоящее программное обеспечение ERA.

Настоящее соглашение относится к программному обеспечению ERA, которое Вы устанавливаете на Ваше устройство самостоятельно, любым шрифтам, значкам, изображениям или звуковым файлам, базами данных предоставляемым в составе программного обеспечения ERA, а также ко всем обновлениям, дополнениям или службам программного обеспечения ERA, если в их отношении не применяются иные условия.

Настоящее программное обеспечение ERA предоставляется по неисключительной лицензии и доступно для скачивания на сайте aronicle.com. В рамках настоящего соглашения Правообладатель предоставляет вам право установить и запустить любое количество экземпляров программного обеспечения ERA на устройстве (лицензированное устройство) для одновременного использования одним лицом, если Вы соблюдаете все условия настоящего Соглашения.

1. Термины и определения
Перед использованием программного обеспечения ERA настоящим Пользователь понимает и соглашается со всеми терминами и условиями настоящего Соглашения, а именно:
Закрытый (секретный) и проверочный (открытый) ключи Пользователя — это ключи, созданные Пользователем с помощью программного обеспечения ERA в порядке, установленном настоящим Соглашением. Каждый закрытый ключ имеет соответствующий ему открытый ключ, созданный с помощью программного обеспечения ERA.
Электронная подпись (ЭП) — усиленная неквалифицированная электронная подпись как набор цифровых данных, созданный из заданного набора цифровых данных (информации) и некоторого закрытого ключа путём использования заданного (реализованного) порядка (алгоритма) в программном обеспечении ERA, позволяющая однозначно определить были ли изменены эти данные, причём это определение делают путём использования заданного (реализованного) порядка (алгоритма) в программном обеспечении ERA по проверочному ключу, прилагаемому к этим данным, и который соответствует использованному для создания этой Электронной подписи закрытому ключу.
Цифровая летопись (также далее по тексту “Летопись”, “Цепочка данных”, “Datachain”) — распределённая база данных по технологии «блокчейн», хранимая на разных цифровых устройствах (узлах) связанных между собой по каналам цифровой связи, созданная с использованием программного продукта ERA, записи в которой включаются в наборы (блоки), ссылающиеся друг на друга, создающие таким образом неразрывную цепочку наборов, расположение которых в этой цепочке соответствует росту времени их создания, где каждая запись и каждый набор содержит Электронную подпись, созданную на основе данных в них и проверочный ключ для определения неизменности этих данных по этой Электронной подписи.
Запись Летописи (Запись) - набор цифровых данных, включающий сами данные, дату создания этого набора, Электронную подпись и проверочный ключ, по которым согласно порядка (алгоритма) программного обеспечения ERA можно определить неизменность данных в записи и соответствие их данной Электронной подписи по прилагаемому проверочному ключу.
Пользователь Летописи (Пользователь) - лицо, использующее настоящее программное обеспечение ERA для доступа к Летописи для удовлетворения своих нужд.
Учётная единица (Единица) — числовая величина, учёт которой ведётся в Летописи.
Счёт Летописи (Счёт) - это усеченный по порядку (алгоритму), заданному в программном обеспечении ERA, открытый ключ. Как правило на счетах хранятся величины учётных единиц и как правило к счетам привязаны все действия в Летописи.
Электронная подпись Пользователя - Электронная подпись, которая создана с помощью программного обеспечения ERA из закрытого ключа, которым обладает данный Пользователь.
Количество подтверждений набора — число наборов в цепочке, включенных после данного набора плюс 1, если данный набор включен в цепочку Летописи, а если набор еще не включен в цепочку, то число подтверждений для этого набора равно нулю, и он считаются неподтвержденным.
Количество подтверждений записи (Подтверждения) — число подтверждений набора, в котором расположена эта запись, а если  запись не расположена в каком-либо наборе Летописи, то число подтверждений для этой записи равно нулю, и она считается неподтвержденной.
Запись-заявка — запись, еще не включенная в набор Летописи и являющаяся неподтвержденной.
Внесение записей-заявок в Летопись — набор действий, выполненных по прядку (алгоритму) заданному в программном обеспечении ERA, включающий в себя проверку, созданной в том числе другим Пользователем Летописи, записи-заявки  на правильность, создание набора Летописи, включения проверенной записи-заявки в набор Летописи, подписание созданного набора своей электронной подписью, включение этого набора в свою базу данных, начисление на счет, с помощью которого создана эта электронная подпись, награды за совершенные действия согласно правилам работы программного обеспечения ERA, рассылка этого набора Летописи по другим узлам.
Уровень награды за внесение — величина определяющая множитель для вычисления количества награды за услугу внесения записей-заявок в Летопись согласно правилам работы программного обеспечения ERA, которую Пользователь задаёт в своей записи-заявке.
Правовая единица (единица прав) COMPU — учётная единица, вида “актив” с номером 2, дающая право Пользователю, обладающему достаточным количеством этих единиц, порог достаточности которого (относится к слову «количеством») вычисляется в программном обеспечении ERA, использовать программное обеспечение ERA для внесения своих записей-заявок в Летопись как самостоятельно так и путём получения такой услуги от других Пользователей Летописи, причем величина достаточности зависит от вида вносимой записи, ее размера в байтах и Уровня награды за внесение. Роль правовой единицы COMPU в Летописи — мера оплаты за оказание услуги внесения записи в Летопись, наподобие билета за проезд.
Правовая единица (единица прав) ERA — учётная единица, вида “актив” с номером 1, дающая право Пользователю, обладающему достаточным количеством этих единиц, порог достаточности которого (относится к слову «количеством») задан в программном обеспечении ERA, использовать программное обеспечение ERA для внесения записей-заявок в Летопись, в том числе оказывать эту услугу для других Пользователей Летописи получая за это от них правовые единицы COMPU и производя новые правовые единицы COMPU согласно правил работы программного обеспечения ERA, а также дающая право голосовать по вопросам изменения правил, протокола и порядка работы Летописи и/или программного обеспечения ERA, причём количество обладаемых Пользователем правовых единиц ERA задает количество его голосов. Роль правовой единицы ERA в Летописи —  доля  собственности Летописью, наподобие акции предприятия.
Удостоверение Пользователя - создание соответствия между Пользователем Летописи и его открытым ключом, позволяющее определить (идентифицировать) его причастность к созданию Электронной подписи, путём создания и внесения в Летопись при помощи программного обеспечения ERA особой Удостоверяющей записи, -  Записи с кодом 36.
Владение, во владении — это то что Пользователь имеет как собственность.
Управление, в управлении - то чем пользователь управляет и ему это не принадлежит как его собственность.
Обладание, в обладании - это совокупность имущества, находящегося в собственности и в управлении, причем если Пользователь получил в управление Собственность, то она учитывается как положительная величина, а если передал в управление другому пользователю, то как отрицательная величина. Например если пользователь «А» имеет в собственности 10000 единиц и выдал в управление Пользователю «Б» 3000 единиц, то в обладании у него останется 10000 - 3000 = 7000 единиц.
Заверитель - Пользователь Летописи, обладающий достаточным количеством правовых единиц, порог достаточности которого (относится к слову «количеством») задан в программном обеспечении ERA, и которое позволяет ему, либо по другим правилам заданным в программном обеспечении ERA, производить удостоверение другого Пользователя. Только Заверители имеют право удостоверять Пользователей.
Форжер - Пользователь Летописи, обладающий достаточным количеством правовых единиц, порог достаточности которого (относится к слову «количеством») задан в программном обеспечении ERA, и которое позволяет ему, либо по другим правилам заданным в программном обеспечении ERA, собирать наборы записей и вносить их в Летопись. Только Форжеры имеют право вносить Записи в виде заявок в наборы записей, создавать эти наборы, подписывать их своими Электронными подписями и вносить эти наборы в Летопись.
Удостоверенный пользователь (Участник) — Пользователь Летописи владение открытым ключом, которого удостоверено Заверителем, при этом такой открытый ключ является удостоверенным ключом, а созданные электронные подписи, которые проверяются таким удостоверенным открытым ключом являются удостоверенными.
Действительный набор - набор Летописи, получивший 30 и более подтверждений.
Действительная запись (Зарубка) - запись Летописи, расположенная в действительном наборе.
Подтвержденная запись (Запись) - запись Летописи, получившая 3 и более Подтверждений.
Заявленная запись (Заявка) - запись Летописи, не получившая ни одного Подтверждения (неподтверждённая запись) — неподтверждённая Запись.
Удостоверенный счёт - счет, созданный удостоверенным открытым ключом.
Устройство ― это аппаратная система (физическая или виртуальная) со встроенным запоминающим устройством, в которой может быть запущено программное обеспечение ERA. Каждый аппаратный раздел или стоечный модуль считается устройством.

2. Ограничения
Правообладатель сохраняет все права, включая права, предусмотренные законами о защите интеллектуальной собственности, которые не предоставляются явным образом в рамках настоящего соглашения. Данная лицензия не предоставляет Вам права:
1. предоставлять программное обеспечение ERA за оплату в прокат, в аренду или во временное пользование;
2. продавать, уступать права за оплату, или любым иным способом передавать за плату программное обеспечение ERA;
3. пытаться обойти технические ограничения в программном обеспечении ERA;
4. в случае если в программном обеспечении ERA предоставлено Пользователю без исходных кодов, - изучать технологию, декомпилировать, деассемблировать программное обеспечение ERA или предпринимать попытки совершения таких действий, за исключением случаев, когда вышеупомянутые действия разрешены применимым правом;
5. вносить изменения в программное обеспечение ERA, нарушающие авторские права или данное Соглашение, или порядок (алгоритм и протокол) работы программного обеспечения ERA без разрешения со стороны Правообладателя;
6. при использовании интернет-возможностей программного обеспечения ERA Вы не имеете права использовать их каким-либо образом, который может помешать их использованию другими лицами или исказить передаваемую Вами информацию третьим лицам.

3. Предупреждения безопасности и риски Пользователя
Пользователь несет полную ответственность за безопасность своего компьютера. Если компьютер Пользователя скомпрометирован, то Пользователь может понести ущерб и убытки. Именно Пользователь программного обеспечения ERA ответствен за все свои действия сам. Если Пользователь сломает что-то или нарушит любые законы, то это его ответственность и только его ответственность.

Также Пользователь соглашаясь с настоящим соглашением подтверждает, что он знает, что Правообладатель не восполняет потери, убытки и не несет ответственности за любые события и риски, возникающие в следствии событий из следующих категорий за которые Пользователь берет на себя ответственность в полном объеме:
1. Ошибки пользователя, связанные с программным обеспечением ERA, как-то забытые пароли, платежи по неправильному адресу кошелька, случайное удаление кошелька.
2. Проблемы функционирования программного обеспечения ERA как-то: поврежденный файл-кошелек, неправильно созданные транзакции, небезопасные криптографические библиотеки, вредоносный код, поразивший ваш экземпляр программного обеспечения или любой связанный с программным обеспечением ERA сервис.
3. Технические проблемы устройств Пользователя или любого связанного программным обеспечением ERA сервиса или самого программного обеспечения ERA, например, ввиду потери данных из-за неисправного или поврежденного устройства хранения, повреждения самого устройства, в том числе виртуального;
4. Проблемы с безопасностью, с которыми может столкнуться любой пользователь программного обеспечения ERA, например, с несанкционированным доступом к кошелькам пользователей и/или аккаунтам, закрытым ключам доступа, паролям, самому устройству Пользователя.
5. Действия или бездействие третьих лиц и/или события, воздействующие на третьих лиц, например, банкротство Пользователей, атаки на информационную безопасность или сервис-провайдеров и мошенничество со стороны третьих лиц.
6. Инвестиции в учётные единицы, учёт которых производится в Летописи, с помощью программного обеспечения ERA, и другие действия (операции) с активами и службами (сервисами). Пользователь понимает что такие инвестиции могут привести к денежным потерям в краткосрочной или даже долгосрочной перспективе. Лица, использующие возможности программного обеспечения ERA, должны понимать, что цены могут колебаться в широком диапазоне. Информация, размещаемая в Летописи с помощью программного обеспечения ERA, не гарантирует, что инвесторы в учётные единицы не потеряют деньги.
7. Налоговые вопросы, применяемые к действиям Пользователя с программным обеспечением ERA, которые они должны исчислять и платить самостоятельно. Правообладатель и другие Пользователи программного обеспечения не несут ответственности за налогообложение, которое применяется к действия на данными с помощью программного обеспечения ERA.

4. Пользователь также соглашается, что:
1. он полностью ответственен за сохранность своего Закрытого ключа, а случае раскрытия (компрометации - получения доступа к нему третьих лиц) этого ключа Пользователь обязан уведомить об этом Правообладателя или Заверителя или самостоятельно произвести действия по снятию удостоверения с этого ключа, путём создания соответствующей записи и отсылке её в Летопись. Он самостоятельно ведет деятельность по охране и защите своих Закрытых ключей, и никто кроме него самого не отвечает за их сохранность и защиту, а утерянный Закрытый ключ не может быть никем восстановлен. 
2. обладание (равно как и потеря обладания) им Закрытых ключей удостоверяется Заверителем соответствующим видом записей, - Удостоверяющая запись, путём установления в такой записи соответствия между ним и проверочным ключом, соответствующим данному закрытому ключу, которым он обладает или который он утерял.
3. он признает отношения, действия и учёт, производимых и выраженных Записями в Летописи, согласно их созданию, использованию и обработки в программном обеспечении ERA, как свои гражданско-правовые отношения, юридически значимые действия и учёт, соответствующие смыслу или порядку исполнения этих Записей, в том числе как выпуск и оборот товаров, услуг, обязательств и других имущественных прав, выпуск и учёт назначений, званий, разрешений (сертификатов и лицензий), грамот (дипломов), оценок и других статусов, создание заявлений, подписание договоров, ведение переписки, организации голосований и других отношений, учитываемых с помощью программного продукта ERA в Летописи.
4. он признаёт Записи и/или электронные документы, подписанные удостоверенной Электронной подписью Участника Летописи согласно используемой технологии программного обеспечения ERA, полностью равнозначным документу на бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью этого Участника Летописи, причём порядок проверки Электронной подписи Участника задаётся порядком (алгоритмом) в программном обеспечении ERA и является общеизвестным способом (алгоритмом) осуществления Электронной подписи.
5. он признаёт свои юридически значимыми действия, отношения или учёт, производимыми и выраженными в Удостоверенных Записях Летописи созданными или обработанными с помощью программного обеспечения ERA, в том числе в результате использования программного обеспечения ERA другими Пользователями.
6. он самостоятельно доказывает юридическую значимость Записи и принадлежность Электронной подписи этой Записи некоторому Пользователю, в случае если эта Электронная подпись является не удостоверенной.
7. данные в действительных записях (Зарубках) Летописи, признаются им неизменными и истинными, и могут быть представлены как им самим, так и другими Пользователями Летописи как доказательство юридически значимого действия Участника, создавшего эту Зарубку, в судах или иных органах, в том числе как против него и его действий/бездействий так и в защиту.
8. подписанные его Электронной подписью данные в действительных записях (Зарубках) Летописи имеют больший приоритет над иными юридическими действиями и документами, оформленными как в бумажном, так и ином (устном, электронном) виде, так, что все противоречащие данные из них считаются ничтожными если они имеют более позднее время создания, чем противоречащая им запись в Летописи.
9. он будет своевременно производить обновление программного продукта ERA на своих компьютерах, по крайней мере не позже чем через один месяц с даты выхода новой версии ,программного обеспечения которая должна быть выложена Правообладателем программного обеспечения для свободной закачки с сайтах aronicle.ru и aronicle.com.
10. он признает Летопись как общедоступный источник данных.
11. он предоставляет в открытый общий доступ свои личные (персональные) данные, такие как: идентификационный номер гражданина страны (ИНН, СНИЛС, все паспортные данные (номер и т.д.) и т.д.), Фамилия, Имя, Отчество, дата и место (гео-координаты) рождения, внешний вид в виде фотографии лица, цвета кожи, глаз и волос, рост, вес и пол, в результате чего они становятся общедоступными и считаются раскрытыми им самим и не подлежат защите, путём создания записи в Летописи содержащей этот набор данных (информацию) и подписанной его Электронной подписью. Он предоставляет только действительные личные данные и несет за правдивость их ответственность самостоятельно, а в случае их весомого изменения обязан внести дополняющую (заменяющую) Запись для устранения несоответствия своих личных (персональным) данных с данными в Летописи. 
12. внесенные им в Летопись данные (информация) являются общедоступными и не подлежит защите от просмотра и копирования, причём статус общедоступности её не может быть изменен, а сами данные не могут быть удалены из Летописи. А в случае если он или третья  сторона по какой-либо причине потребует удалить его данные из общего доступа, то требующее лицо должно оплатить компенсацию 100-та богатейшим правовыми учетными единицами ERA Пользователям штраф в размере один миллион долларов.
13. новые правила работы Летописи размещаются путем обновления настоящего Соглашения и в случае продолжения использования программного обеспечения ERA считаются принятыми им и обязательными для исполнения им.
14. он признаёт полностью равнозначным заказному почтовому отправлению на бумажном носителе Зарубку, созданную и подписанную Участником-отправителем, в которой счётом получателя значится счёт, принадлежащий ему, причем он признаёт её получение под расписку и признаёт что открыл и прочел это отправление по прошествии 3-х суток как Запись стала Зарубкой (действительной).
15. он создав запись “заверения”, код которой 40 (далее заверяющая запись), и указав в ней ссылку на другую Запись Летописи (далее заверяемая запись),  признает её подписание своей Электронной подписью, в том числе как её заверение, удостоверение или подтверждение данных и/или действий, запечатленных в заверяемой записи, причём он подтверждает что создатель заверяемой записи создал её не под принуждением, в здравом уме и и светлой памяти, а данные и/или действия в этой записи имеют место быть в действительности.
16. он, как Заверитель удостоверивший другого Пользователя, несет ответственность за достоверность удостоверенных им данных в полном объеме.
17. он не несёт ответственности по делам других Пользователей.
18. он состоя в 100 наиболее богатых в обладании правовыми единицами ERA не может увеличивать величину своего обладания ими. А если такое всё же случается, то обязуется в течении суток передать в управление часть этих единиц другому Пользователю так, чтобы величина своего обладания снизилась по крайней мере до предыдущего значения, а величина обладания у получившего их Пользователя не стала больше половины чем у передавшего.
19. права на действия в Летописи задаются числом правовых единиц ERA, находящихся в обладании у Пользователя, величины первоначального распределения которых задаются согласно записям в начальном наборе (генесиз-блоке) Летописи, либо другими правилами, заданными в программном обеспечении ERA.
20. он, кроме Правообладателя программного обеспечения ERA, обязуется не иметь совокупно более чем 10% правовых единиц ERA в обладании (чтобы соблюсти принцип децентрализации). Иначе они должны быть переданы другим участникам в управление.
21. он предоставляет в открытый общий доступ данные своего безналичного (банковского или электронного) платежа со своего удостоверенного (авторизованного) лицевого счёта в пользу третьего лица, в назначении которого написано «Я, ФИО, соглашаюсь с Лицензией ERA, мой открытый ключ ОТ58», где ФИО — полные фамилия имя и отчество, а ОТ58 — это значение открытого ключа, используемого в  и выраженного в кодировке Base58, причем получатель такого платежа имеет право создать Запись в Летописи с помощью программного обеспечения, в которой получателем будет задан Счёт, соответствующий данному открытому ключу ОТ58, а в сообщении Записи будут указаны все данные этого безналичного платежа включая данные из его назначения. Причем он (Пользователь) соглашается что такой безналичный платеж равнозначен его письменному соглашению с Правообладателем и другими Пользователями Летописи об ведении электронного взаимодействия с ними в Летописи с помощью программного обеспечения, при котором проверка его (Пользователя) электронной подписи (см. ФЗ 63 ст.6 п.2) производится по его открытому ключу ОТ58, который он указал в назначении платежа, и порядку (алгоритму) заданному (реализованному) в программном обеспечении ERA.
22. он, получив безналичный платеж за услугу удостоверения от Пользователя с назначением платежа «Я, ФИО, соглашаюсь с Лицензией ERA, мой открытый ключ ОТ58», где ФИО — полные фамилия имя и отчество, а ОТ58 — это значение открытого ключа, используемого в программном обеспечении и выраженного в кодировке Base58, обязан послать письмо на этот открытый ключ с заголовком «удостоверен банковским платежом», а в теле письма указать ФИО плательщика и другие данные платежа без персональных данных Пользователя в открытом виде (без шифрования) в случае если внесение персональных данных этого Пользователя будет производиться другим лицом.
23. созданная им Запись (запись-заявка) является лишь заявлением на внесение её в Летопись и не может быть внесена в Летопись в обязательном порядке. Такую заявку могут удовлетворить только Форжеры по своему усмотрению, при условии что у него достаточно правовых единиц COMPU для расхода на услугу внесения записи-заявки в Летопись согласно правил программного обеспечения ERA и эта запись не нарушает правил работы Летописи и правил программного обеспечения ERA.
24. он расходует правовые единицы COMPU на получение услуги внесения записей-заявок в Летопись в количестве, вычисленном согласно правилам работы программного обеспечения ERA, и которое списывается автоматически со Счёта, созданного из публичного ключа, соответствующего закрытому ключу, с помощью которого создана Электронная подпись для данной Записи.
25. он признаёт факт исполнения услуги по внесению его записи-заявки в Летопись и факт понесения расходов на эту услугу правовыми единицами COMPU в количестве, вычисленном по порядку заданному в программном обеспечении ERA, после получения этой записью определения (статуса) «действительная».
26. он, являясь Форжером, получает право на использование программного продукта ERA для внесения записей-заявок в Летопись в такое время какое вычисляется порядком (алгоритмом) работы программного обеспечения ERA и право получения за это заработка в виде оплаты с вложенных в набор записей, выраженной в правовых единицах COMPU в количестве, исчисляемом согласно правилам заданным в программном обеспечении ERA и получения за это награды, выраженной в правовых учетных единицах COMPU в количестве, исчисляемом согласно правилам заданным в программном обеспечении ERA, причём количество правовых единиц ERA, которые находятся в обладании на его счете, задает частоту появления такого права для данного счёта, а факт исполнения данной услуги и получения заработка и награды за свою работу по внесению данного набора в Летопись подтверждается при получении этим набором, статуса «действительный».
27. он, обладая некоторым количеством правовых единиц ERA на своём счету, получает право на голосование по вопросам изменения правил, протокола и порядка работы Летописи и/или программного обеспечения ERA, причём количество обладаемых им правовых единиц ERA задает количество его голосов.


5. Порядок создания новых Пользователей и их удостоверение
Для внесения себя в Летопись с помощью программного обеспечения ERA Пользователь должен:
1. Связаться с Правообладателем программного обеспечения ERA (основной Заверитель) или с иным Заверителем.
2. Подтвердить свое обладание проверочным ключом, обладание которым он хочет удостоверить, путём перевода безналичных денег со своего личного банковского счёта на банковский счёт Заверителя с указанием в назначении платежа строчки “Согласен с Лицензией ERA, мой открытый ключ ОТКРЫТЫЙ_КЛЮЧ”, - где вместо ОТКРЫТЫЙ_КЛЮЧ подставить свой открытый ключ в кодировке Base58, который можно взять в программном обеспечении в закладке «Счета» при нажатии правой кнопки мыши на своём счете. Оплаченная сумма Основному Заверителю принимается как оплата за услугу удостоверения Пользователя в его пользу.
3. Создать Запись Летописи со своими личными (персональными) данными - код записи в протоколе программного обеспечения ERA 24, подписать её Электронной подписью, соответствующей открытому ключу, который был указан в назначении безналичного платежа и скопировать в буфер обмена компьютера эту созданную Запись с помощью команды программного обеспечения ERA “Скопировать в буфер”. При этом Запись будет закодирована в Base58 и внесена в буфер копирования компьютера.
4. Передать созданную Запись в виде текста кодировки Base58 Участнику Летописи для внесения своих данных в Летопись.
5. Участника, получивший такую запись обязан проверить ее открытый ключ на сайте Заверителя или Правообладателя программного обеспечения ERA, и удостовериться что по данным с этого сайта такой открытый ключ принадлежит (соответствует) данному Пользователю с указанным ФИО, и при подтверждении такого соответствия вложить эту Запись в свою Запись и внести её в Летопись или подать Заявку на внесение этой Записи в Летопись.
6. После получения этой Записью статуса Электронной подписи “подтвержденная” и появления данных о своей персоне в Летописи в списке персон с присвоенным ею номером, новый Пользователь обязан лично связаться с Заверителем, предоставить свои личные данные, включая данные паспорта или иного документа удостоверяющего личность полностью, и сверить их с данными персоны в списке Летописи под соответствующим номером.
7. В случае совпадения данных персоны за соответствующим номером в списке Летописи, данных предоставленных Пользователем Заверителю и данных в банковском платеже от этого Пользователя, Заверитель обязан удостоверить этого Пользователя путём создания удостоверяющей Записи в которой указывается ссылка на соответствующую персону по её номеру в Летописи и открытый ключ, который предоставил этот Пользователь в банковском безналичном платеже.
8. В случае невозможности совершить подтверждающий банковский безналичный платёж, указанный в п.2 раздела 5 настоящего Соглашения, Пользователь должен предоставить в печатном виде подписанное Пользователем соглашение об использовании усиленных неквалифицированных электронных подписей и электронного взаимодействия с Правообладателем программного обеспечения ERA и иными Пользователями программного обеспечения ERA при совершении любых действий с использованием этих электронных ключей и Электронных подписей как с Правообладателем ERA, так и с иными Пользователями программного обеспечения ERA, в котором проверка его (Пользователя) электронной подписи (см. ФЗ 63 ст.6 п.2) производится по  открытому ключу, который он заявил в соглашении, и порядку (алгоритму) заданному (реализованному) в программном обеспечении ERA.

6. Нет гарантий
Программное обеспечение ERA функционирует по принципу "как есть" без каких-либо гарантий любого рода в отношении программного обеспечения и/или любого содержимого, данных, материалов и/или услуг, оказываемых в рамках Программного обеспечения ERA.

7. Ограничение ответственности
Если иное не предусмотрено законом, ни при каких обстоятельствах Правообладатель и Пользователи программного обеспечения не несут ответственности за убытки любого рода, включая, но не ограничиваясь, утрату возможности эксплуатации, потерю прибыли, потерю данных, вытекающие или связанные каким-либо образом с использованием программного обеспечения ERA.

8. Арбитраж
Пользователь программного обеспечения ERA согласен на арбитражное рассмотрение любого спора, связанного с программным продуктом ERA, которое осуществляется для иностранных граждан и юридических лиц, не проживающих на территории РФ или не имеющих на территории РФ представительств или филиалов в Международном коммерческом арбитраже РФ, а для всех остальных в компетентных судах РФ, кроме споров, относящихся к авторским правам, логотипам, товарным знакам, фирменным наименованиям, торговым секретам и патентам.

9. Внесение изменений в настоящее Соглашение
Правообладатель имеет право внести в любое время любые изменения в настоящее Соглашение. Данные изменения являются вступившими в силу в момент их обновления. Продолжение использования программного обеспечения ERA является согласием с новыми условиями настоящего Соглашения.

10. Авторские Права и заимствование данной Лицензии
Данное Соглашение является авторским произведением, все авторские права принадлежат Ермолаеву Дмитрию Сергеевичу, и может быть заимствовано другими правообладателями в качестве основы для лицензии на другие подобные программные продукты при условии присутствия в названии лицензии словосочетания «лицензия Aronicle», например, так «Лицензия Aronicle на программный продукт MySoft от правообладателя Имярек».
